==================================
 ショートカットキーチュートリアル
==================================

Windows基本(エクスプローラー)
=============================


**Ctrl** + **a**  すべて選択
----------------------------

.. raw:: html

 	 <textarea rows="10" cols="100">
	 ここをクッリクして
	 
	 [Ctrl+a]を押すと

	 この文章を「すべて選択」できます。
	 
	 </textarea>


	 
**Ctrl** + **c** コピー
-------------------

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 ここで
	 
	 [Ctrl+a]を押して
	 
	 テキストを「すべて選択」した後に
	 
	 [Ctrl+c]でコピー（クリップボードにコピー）出来ます。
	 


	 </textarea>


**Ctrl** + **v** 貼り付け
-----------------------------

ここで[Ctrl+a][Ctrl+c][Ctrl+v]を使って、文章を編集

↓のテキストエリアをすべて選択して、コピーして

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>

コピーが出来たら、「」の中に貼り付けて

.. raw:: html
	 
	 <textarea rows="10" cols="100">
	 「」
 	 </textarea>


**Ctrl** + **x** 切り取り
-------------------

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 ここのテキストをすべて選択して、[Ctrl+x]を押すと
	 切り取り（カット）出来ます。

	 </textarea>


**Ctrl** + **z** やり直し
-------------------

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 ここのテキストをすべて選択して、[Ctrl+x]で切り取った後に
	 [Ctrl+z]で直前の操作を取り消す（アンドゥ）事が出来ます。

	 </textarea>


**Ctrl** + **y** やり直しの取り消し
-----------------------------------

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 ここのテキストをすべて選択して、[Ctrl+x]で切り取った後に
	 [Ctrl+z]で直前の操作を取り消した後
	 [Ctrl+y]でやり直しを取り消す事が出来るよ（リドゥ）

	 </textarea>

**Alt** + **↑** エクスプローラの場合ひとつ上の階層へ移動
------------------------------------------------


Windows基本(タスク切り替え)
===========================

**Alt** + **Tab** タスク切り替え
--------------------------------
一つ前に使っていたタスクに切り替わります。

.. note:: | ※ためしに、Thunderbirdをアクティブにした後に、
	  | [Alt+Tab] を押してブラウザにタスクを切り替えてみよう。
	  | もう一度、[Alt+Tab]を押すとthunderbirdに切り替わるよ


**Shift** + **Alt** + **Tab** 逆順でタスク切り替え
------------------------------------
[Shift]を追加すると逆順にタスクが切り替わります。


**Alt** + **Tab** からの **Alt** 押したまま
--------------------------------
[Alt]を押している間、タスク一覧のメニューが表示されます。

.. note:: | ※切り替えは、[Tab]で順に、[Shift+Tab]で逆順に
	  | ↑→↓←キーも使えるよ。


----------------------------------------

Windows基本(ウインドウ操作)
===========================

**Win** + **d** デスクトップ表示/非表示切り替え
--------------------------------------
デスクトップの表示/非表示を切り替え



**Win** + **l** コンピュータのロック
---------------------------
PC画面をロックします。


**Win** + **e** マイコンピュータ表示
--------------------------------------
エクスプローラーが起動します。


**Win** + **m** 全てのウインドウを最小化
--------------------------------------
遊んでいるときに誰かがやってきたら、すばやく最小化出来ます。


**Shift** + **Win** + **m** 上記最小化の取り消し
--------------------------------------
また、開くときはこれ


**Win** + **←** 選択ウィンドウを左端に揃える
------------------------------------
アクティブなウィンドウを、画面左半分に配置出来るよ

.. note:: | ※ためしに、ブラウザがアクティブな状態で
	  | [Win+←]や[Win+→]を押してみよう

  
**Win** + **→** 選択ウィンドウを右端に揃える
------------------------------------
アクティブなウィンドウを、画面右半分に配置出来るよ

  
**Win** + **↑** 選択ウィンドウを最大化
------------------------------
アクティブなウィンドウを、最大化します。

  
**Win** + **↓** 選択ウィンドウを最小化
------------------------------
アクティブなウィンドウを、最小化します。

  
**Win** + **Shift** + **←** 左ディスプレイへ選択ウィンドウを移動
------------------------------------
マルチディスプレイを使用時に、アクティブなウィンドウを移動します。

.. note:: | ※モニターも複数使っている場合に便利
	  | ためしに、ブラウザがアクティブな状態で
	  | [Win+Shift+←]や[Win+Shift+→]を押してみよう


**Win** + **Shift** + **→** 右ディスプレイへ選択ウィンドウを移動
------------------------------------
マルチディスプレイを使用時に、アクティブなウィンドウを移動します。

----------------------------------------


Windows基本(カーソル操作)
=========================



**↑**  **→**  **↓**  **←** 各カーソル移動
------------------------------------------------------------
ファミコンの十字キーの様に移動出来ます。

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>

  
**Home** 行頭に移動
-------------------
カーソルがある行頭に移動します。

**End** 行末に移動
------------------
カーソルがある行末に移動します。

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>


  

**Shift** + **カーソル移動** 現カーソル始点から終点まで選択
--------------------------------------------------
[Shift]を押しながら、カーソルを移動すると。選択になります。

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>


  

**Shift** + **Home** 行頭まで選択
-------------------------
カーソルがある位置から、行頭まで選択

**Shift** + **End** 行末まで選択
------------------------
カーソルがある位置から、行末まで選択

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>


  
**Ctrl** + **Home** ファイルの始めに移動
--------------------------------

**Ctrl** + **End** ファイルの最後に移動
-------------------------------

.. raw:: html

	 <textarea rows="10" cols="100">
	 このセクションは、reStructuredText(reST)の考え方や文法についての短いイントロダクションです。
	 
	 Sphinxユーザがドキュメントを作成するために十分な情報を提供します。
	 
	 reSTはシンプルに設計された、控えめなマークアップ言語ですので、理解するのにそれほど時間はかからないでしょう。</textarea>

  
------------------------------------------------

